## Spaceship assistant

Космические полеты - дело сложное. Чтобы облегчить капитанам их бренные будни и увеличить количество времени, которое они могут проводить за сидением "В межгалактическом контакте", руководством нашей компании "Spaceship Industries" было принято решение о создании системы поддержки.

## Возможности

Пока что данная система находится в зачаточном состоянии, но у нас гора планов. Еще чуть-чуть, и мы сможем преодолевать тысячи световых лет буквально парой команд!

## Использование

Для демонстрации возможностей ассистента достаточно одной команды:

```
  ruby journey.rb
```

Это эквивалентно следующему коду:

```
  require_relative 'spaceship_assistant.rb'

  assistant = SpaceshipAssistant.new
  assistant.status

  # Znayka-1: Assistant initialized
  # Znayka-1: Engine status is ok
  # Znayka-1: Ship flew 300 km
  # Znayka-1: Ship jumped by 3 light years
  # Znayka-1: Error! Too high speed
  # Znayka-1: Error! Too long jump distance
```

## Устройство корабля

Корабль состоит из независимых друг от друга компонентов. Пока что реализован только один из них - Engine. На данный момент он определяется максимальной скоростью полета и максимальной длиной прыжка.

При создании корабля необходимо задать атрибуты всех его компонентов:

```
ship = Spaceship.new(max_speed: 10000, max_jump_length: 10)
```

Почти все действия корабль будет делегировать конкретным своим компонентам: при вызове ```ship.jump(5)``` происходит вызов одноименного метода на компоненте корабля @engine. Это позволяет избежать мешанины кода, делая логику различных действий изолированной друг от друга.

## Исключительные ситуации

При попытке сделать что-то невозможное (полететь со скоростью выше максимальной, например) компонент выбрасывает соответствующее исключение. Классы всех исключений определены в файле spaceship/exceptions.rb. Система-ассистент может перехватывать эти исключения, чтобы выводить сообщения об ошибках.

## Статус корабля

Пока что на запрос статуса все один компонент бодро реагируют сообщением о том, что всё в порядке. В дальнейшем, при создании боевой системы, к примеру, могут возникать поломки. А еще можно сделать предупреждения о том, что топлива/боеприпасов мало, или что степент износа близка к поломке, если мы вдруг захотим это сделать... Много чего можно.